+++
author = "RCJacH"
title =  "录音输入音量标准"
description = "What is 录音输入音量标准？"
date = "2016-02-07"
tags = ["音乐制作","录音","混音","REAPER"]
categories = ["音乐制作"]
+++

这篇文章是录音输入音量标准的解说。

我发现国内的录音爱好者和一些职业录音师，对于输入音量并没有一个绝对标准（除了用耳朵听这种无法衡量的行为），这导致同一个录音工程的同一轨会有不同音量标准的文件，甚至输入太热导致爆音。由于语言与文化的差别，我决定不逐字翻译，仅把结论和简单的理由列了出来。

 

关于录音输入音量所需注意的事项：

+ 用24位或更高的音频录音。

![主意中间靠左的WAV bit depth](http://wiki.cockos.com/wiki/images/e/ee/Project_settings_-_Media.png)

+ 正式录音前，试录整个演奏中音量最大的部分，并观察你的输入音量。

+ 用你链接麦克风之后的第一个音量/增益控制钮调整输入音量，以保证你的硬件本身不会爆音。它通常在你的麦克风前级上（别名话放）。让平均音量处于-18dB左右，偶尔峰值达到-10dB左右。

+ 如果你拥有高端的话放并想要利用其饱和度(Saturation)为录音染色，在上一个步骤的状态下慢慢提升你的输入音量达到渴望的染色，再把设备输出音量往回调到平均值-18dB左右。

+ **不要动**DAW里录音轨的音量推子！这样你才能清晰地看到你的输入音量是多少。

+ 如果你觉得输入音量太小听不到，拉低工程内其他音轨的音量，并把你的监听音量开大。不要因为听不到录音的音轨而提升录音轨音量！

+ 重要的事情说三遍，**不要动DAW里录音轨的音量推子**！

原因：

+ 24位音频的动态范围是144dB，而16位音频的动态范围是96dB。计算方法为6乘以比特位数。

+ 大多数硬件信噪比在70dB-80dB之间，再加上30dB-50dB的乐器动态范围，就超出了96dB能精准记载的程度，降低了信噪比，导致噪音音量的提升。

+ 后期各阶段的压缩会继续降低信噪比。

+ 为了不让音量峰值部分爆音，我们还需要为预留一些额外的空间，称为动态余量。

+ 在后期处理中，使用软硬件效果器之前，我们依然需要把音频输入音量调到一个标准范围（通常效果器对不同动态会有不同的失真与压缩处理）。

+ 24位音频的144dB的动态范围能够精确地记载录音信号，同时也能预留出动态余量，所以请好好利用其优势！

